---
layout: post
title: "冒险"
tags: udream
---

她说，我们一起去冒险吧。

事实上，她是一个橙色头发的女孩，戴着眼镜，短发，身上佩戴着一些机组防护道具，却有一种传统勇士的风格。她的学业成绩很出色，似乎是年级第一……说起来，我连她在哪个学院上课都不知道。

因为她提议要一起去冒险，现在，我们两个正在学院里行走，准备出去。她一路上都很开心地讲话，有时还邀请我一起从楼的窗户往下看，就比如此时，窗户下的一位刘泽宇先生正平移而过，并且看到了我，开始了尬舞。

……当然，我不知道虚构的世界为什么会出现一个真实的人物，但好像他只是来客串的。没过一会他消失在我的视野里。

 

手机变成了我脑内的终端，我清晰地靠意识打开了微信。此时，我似乎在和别人共用一个账户，导致我看到脑内的键盘在自己打字。内容让人摸不着头脑：

 

我（此时正在打字的人）：

那你去和她说吧，让她醒来

对方（头像很陌生）：

先不用，乳德尔已经在等了

我：

原来如此，那还是？

对方正在输入中……

 

我没什么耐心等待，直接把微信关了。

我和她还是行走在夜间的树丛中，趁我看微信的功夫，她找到了一张来历不明的暗号图。

以下是暗号：

 

情伤

一阵大笑即可

鼓声鼓声

就像这个名字，弄出鼓的声音，像这样

（一张简陋的口腔示意图）

到了k门，还是直接报我大名

巷

只要说出一句有乳德尔这个词就行

小罗海

路，一生

对方回答：个不

 

原谅我完全看不懂……不过应该只要说出来就好了吧？不会很难。

然后不知道为什么这段画面就结束了，场景随机来到不知道确切时间的学院医务室。我看到她因为发烧，躺在病床上，不过她现在看上去似乎已经要康复了。我走到她的病床旁边，想询问她是否好些了，可就在我即将走到那里的时候，我听到玻璃碎裂的声响，有一颗圆而小的石头，直直地打进屋内，打到了她的额头上。

护士们闻声赶来，一个人在检查她的伤势，另一个人将窗户打开，试图找出肇事者好好骂一顿，可楼下没有任何人的身影。 

她的额头被砸破了，一条血从伤口蜿蜒下来。我连忙上前，可她只是不好意思地冲着我的方向挠头笑了笑，却从未看向我。

时间过得很快，她头上的纱布已经拆下来了。现在我们仍在夜间的树丛中冒险。而且纸上的暗号似乎变了：

 

情伤

……

鼓声鼓声

k门，报出我的名字

巷

你直接说乳德尔，能省去很多麻烦

小罗海

路，一生

对方回答：个不

 

呵呵，还是看不懂。但是大部分地方都少了暗号填充。我和她继续走着，穿过k门时，她向安检员编了一个名字，我还没搞清楚她到底编了什么，她就被放进去了。

我们走进巷，可是没什么地方供我们对接暗号，于是我们按门牌查找。

鹿物语

爱

羊羊复式别墅

……

啊找到了，小罗海。

她摁响了门铃，一位老人带着孙子把门打开了。她很兴奋，脸上充满了喜悦。她编了一个关于乳德尔售票的故事，可她连乳德尔是谁都不知道。过后她偷偷看向暗号纸，小心翼翼地，说出了那三个字。

她：路，一生……？

老人的孙子：糖果球，糖果球！

她：

老人：

 

老人让我们进去了。小罗海是一个巨大的，盛满水的不锈钢桶，大到足以放下一间房子。老人和他的孙子就住在小罗海里。我们在水中游着。我筋疲力尽，但还是朝着她的方向看，她一直在朝我大喊。

“喂！！喂！！我们继续去冒险吧！！——”

然后她将手重新放回水里，却意识到摸到了一个东西。她将手里的东西拿出来。她泡过水的手套很沉，我看到，动作变得缓慢，枯败的果实。

“欸？”

她手中是一个黑色的苹果，上面长着一只眼睛。

欸？

快回去，她死了！！

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

她尖叫着，等回过神来，我意识到，她其实仍旧躺在学院的病床上，一切都没有发生，没有改变，只不过，原先那些从窗外扔来的石头，这次并没有砸破她的额头。

这次，一颗石头砸中了她的眼睛，她永远失去了一颗眼睛。一颗石头砸中了我的头，在一阵清脆的声响后，她永远失去了我。
